#### profileMargin #### 

- RGB값이 거의 같은 행들이 연속적으로 나타난다면 여백으로 감지

- 각 행의 첫 번째 픽셀을 기준으로 나머지 픽셀들의 거리를 계산하고, 모든 픽셀이 일정 거리 내에 위치해 있으면 같다고 판단

- 현재는 abs(R-R') < 5, abs(G-G') < 5, abs(B-B') < 5의 조건으로 판단

- manhattan dist나 Lab 채널에서의 euclidean dist 등으로 대체 가능

##### Test (margin profiling), thr = 0.9 - 880b825

th : 0.9

movie_no_border : 31.8460

movie_all_border : 63.6093

entertain_all_border : 81.9950

Entertain_no_border : 54.7765

doc_no_border : 76.9950



movie_some_border : 47.1109

entertain_some_border : 68.4354

news_some_border : 64.9089

doc_some_border : 86.9619

ads_some_border : 69.4288

drama_some_border : 64.2632



Combined2 : 66.8584



movie_no_border 4%에서 31%로 27%p향상

combined2 63%에서 66%로 3%p 향상



#### mergeSmallBlocksByDividingEqually #### 

- 블록의 크기가 가능한 균등해지도록 경계선을 선택한다. 즉, 균등선 부근에 위치한 경계선일수록 선택될 확률이 높아진다.
  (단, profile 정보도 참조하기 때문에 전혀 균등하지 않게 선택될 수도 있다)

- mergeSmallBlocksWithNearSmallest의 결과 블록 개수를 나눌 블록의 개수로 정한다. ( = n)

- vecPos의 개수를 m이라 하자

- dp[i][j] : 1~j번 vecPos 선까지 고려했을 때 1~i번 균등선을 할당할 수 있는 최소 오차 (실제론 zero-based지만 편의상 dp 식에서는 one-based로 가정)

- dp[i][j] = min(dp[i][j-1], dp[i-1][j-1] + err(i, j))

- dp(i, j<i) = +inf, dp(0,i) = 0

- err(i, j) = (x[i] - x[j])^2

- time : O(nm), space : O(mn) (space는 O(n)으로 improve가능)
- Test
  - movie_no_border에서 이전보다 여백을 잘 감지하는 듯함
  - 그러나 horizontal 방향으로는 감지율이 낮고 (여백 뿐 아니라 일반적인 엣지도), 이에 따라 vertical 방향으로만 납작하게 잘려버리니 mergeTooFlat.. 등의 후처리에서 다시 합쳐짐, 결국 vertical 방향으로도 잘리지 않는(원상복구) 문제 발생



##### Test (margin profiling + merge with dividing), thr = 0.9 - 8127f945b062b47499e4c9f073e4496a75eb521b #####

movie_no_border : 41.8791

movie_some_border : 64.9338

entertain_some_border : 73.5348

news_some_border : 70.7781

doc_some_border : 86.8046

ads_some_border : 71.7550

drama_some_border : 73.6341



combined2 (approximately) : 73.5734



직전 테스트(margin profiling only)와 비교했을 때 combined2 +7%p, movie_some_border를 제외한 모든 카테고리 정확도가 70%대에 진입,

movie_no_border +10%p. 다른 카테고리의 no_border 정확도도 꽤 향상되었을 것으로 보임



#### Further ####

현재 상황에서 정확도 테스트 (done)

mergeSmallBlocksByDiving 관련:

- profile 값을 좀 더 합리적인 방식으로 반영할 수 없을까
- 세그먼트 개수를 판단하는 부분에 대한 고민

horizontal 방향으로 자르는 부분에 대한 고민

세로로 먼저 잘라야 하는 패턴은 어떻게?

all_border 셋에서 경계선의 굵기가 얇아지거나 약간의 노이즈가 발생한다면?

전처리로 resizing (입력이 매우 큰 경우)



#### Issues ####

기존 crocodile의 thresholdProfile 함수에서 시작과 끝이 두 번 push되는 상황이 발생할 수 있었음. 아주 큰 문제는 아니지만..

thresholdProfiling으로 후보를 추출해내는 건 좋은데, merge 과정에서 profile 값을 전혀 참조하지 않음. 그래서 압도적으로 높은 profile 값을 갖는 경계선이 제거되는 상황이 발생함.